She used it for the Human Amulet spell,
Dia menggunakannya untuk mantera Jimat Manusia,
so maybe I should say it belongs to Gyeon-U.
jadi mungkin saya patut katakan ia milik Gyeon-U.
If that's the case,
Kalau macam tu,
you should give it to Gyeon-U.
anda harus memberikannya kepada Gyeon-U.
That way, we can reconnect
Dengan cara itu, kita boleh menyambung semula
the ties that have been broken.
ikatan yang telah terputus.
They will meet at last.
Mereka akan bertemu akhirnya.
Hey, if you were going to stay out, you should've told me…
Hei, jika anda akan tinggal di luar, anda sepatutnya memberitahu saya…
Seong-A.
Seong-A.
Darn. That didn't work.
Darn. Itu tidak berjaya.
I couldn't move over to Bae Gyeon-U, so no wonder it didn't work on this one.
Saya tidak dapat berpindah ke Bae Gyeon-U, jadi tidak hairanlah ia tidak berjaya untuk yang ini.
Long time no see, you massive pushover.
Lama tidak berjumpa, anda pushover besar-besaran.
Bong-su?
Bong-su?
Do you have a girlfriend now?
Adakah anda mempunyai teman wanita sekarang?
Or you still have a crush on the shaman?
Atau anda masih teringin dengan bomoh itu?
You're hopeless.
Anda tiada harapan.
Hey, you…
Hei, awak…
Come here.
Datang sini.
Stop bullying him and come. You need to get changed first.
Berhenti buli dia dan datang. Awak kena tukar dulu.
-Why? I'm comfortable right now. -We're not. Come inside.
-Kenapa? Saya selesa sekarang. -Kami tidak. Masuk ke dalam.
-Come along. -Hey.
-Marilah bersama. -Hei.
What? Am I excessively pretty?
apa? Adakah saya terlalu cantik?
How's this?
Bagaimana ini?
Forget the clothes. Why do you keep coming out with shoes on?
Lupakan pakaian. Mengapa anda terus keluar dengan kasut?
It's fashion.
Ia adalah fesyen.
Smile.
Senyum.
Unless you want me to kill you.
Melainkan awak nak saya bunuh awak.
How about now?
Bagaimana sekarang?
You look pretty.
awak nampak cantik.
Hey, Ji-ho. Your big brother's out on leave!
Hei, Ji-ho. Kakak kamu cuti!
Move that way.
Bergerak ke arah itu.
Goodness.
Kebaikan.
No.
Tidak.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
What do you mean? I'm here because this is my home.
apa maksud awak? Saya di sini kerana ini adalah rumah saya.
Right.
Betul.
-Why are you here? -Hang on.
-Kenapa awak di sini? -Sabar.
-Where's Ji-ho? -Hey.
-Mana Ji-ho? -Hei.
-What? -Why are you looking for Ji-ho here?
-Apa? -Kenapa awak cari Ji-ho di sini?
-Can't I? -You can't.
-Tak boleh ke? -Anda tidak boleh.
Ji-ho must be at his place, why would he…
Ji-ho mesti ada di tempatnya, kenapa dia…
Get going.
Pergi.
Do you have to be so unwelcoming?
Adakah anda perlu menjadi sangat tidak disenangi?
It's not like that…
Bukan macam tu…
Sorry.
Maaf.
I'm off, then.
Saya pergi, kemudian.
Don't go!
jangan pergi!
-I like you. -What?
-Saya suka awak. -Apa?
Get back inside.
Masuk semula ke dalam.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Someone's stealing my sweets.
Seseorang mencuri gula-gula saya.
Park Seong-A?
Park Seong-A?
Hey!
Hei!
-What?
-Apa?
-Seong-A's back?
-Seong-A kembali?
Your clothes are all…
Pakaian awak semua…
Oh, geez.
Oh, ya ampun.
This is slightly better than the other ones.
Ini lebih baik sedikit daripada yang lain.
Change into these two and cover up with this, okay?
Tukar kepada dua ini dan tutup dengan ini, okay?
Act like Seong-A. Understood?
Bertindak seperti Seong-A. faham?
Oh, my gosh…
Ya ampun…
I thought I'd seen a ghost.
Saya fikir saya telah melihat hantu.
Sure, I get you.
Pasti, saya faham.
What?
apa?
Who's there?
Siapa di sana?
Seong-A. Where is she?
Seong-A. Di mana dia?
How do you all know the passcode?
Bagaimana anda semua tahu kod laluan?
-You-- -Gyeon-U.
-Awak-- -Gyeon-U.
Where is Seong-A?
Mana Seong-A?
In there.
Dalam tu.
If she came back,
Jika dia kembali,
-you should've called. -That hurts.
-anda sepatutnya menelefon. - Itu menyakitkan.
-You… -Why are you hitting me?
-Awak... -Kenapa awak pukul saya?
Seong-A.
Seong-A.
Right, hi.
Betul, hai.
But who are you?
Tetapi siapakah anda?
I'm Do-yeon.
Saya Do-yeon.
Do…
buat…
Ku Do-yeon?
Ku Do-yeon?
It can't be.
tak boleh jadi.
You're too pretty.
awak terlalu cantik.
Dang, girl.
Dang, perempuan.
You're pretty.
awak cantik.
Hey. Don't cry.
Hei. jangan menangis.
-One, two, three! -One, two, three.
-Satu, dua, tiga! -Satu, dua, tiga.
-Ta-da!
-Ya!
Let's celebrate Seong-A's safe return!
Mari kita raikan kepulangan Seong-A dengan selamat!
What the heck?
Apa kejadahnya?
We should celebrate with a toast!
Kita patut meraikan dengan roti bakar!
-Cheers!
-Ceria!
Seong-A. How have you been?
Seong-A. Apa khabar?
Where were you? In Korea? Abroad?
Di manakah anda? Di Korea? Luar negara?
-Yeah, what were you up to? -Seriously.
-Ya, apa yang anda lakukan? -Serius.
I'm curious too. You never called once. How could you?
Saya juga ingin tahu. Awak tak pernah telefon sekali pun. Bagaimana anda boleh?
So mean.
Jadi bermakna.
Sorry.
Maaf.
I was busy being all over the place.
Saya sibuk merata tempat.
I traveled a lot, and time flew.
Saya banyak mengembara, dan masa berlalu.
It must be nice to feel like time flies by.
Mesti seronok rasanya masa berlalu.
Babe.
sayang.
I missed you so much I thought I'd die.
Saya sangat merindui awak, saya fikir saya akan mati.
Me too.
Saya juga.
How about we go on a long trip like Seong-A?
Bagaimana kalau kita pergi dalam perjalanan jauh seperti Seong-A?
-Shall we?
-Bolehkah kita?
Jin-ung. Not before you're discharged.
Jin-ung. Tidak sebelum anda dilepaskan.
You haven't even enlisted yet.
Anda masih belum mendaftar lagi.
Why bring up the military?
Mengapa membangkitkan tentera?
I can take care of myself, thank you very much.
Saya boleh menjaga diri saya, terima kasih banyak.
Guys. I have a crush on someone.
Lelaki. Saya teringin dengan seseorang.
Hey. Give up already.
Hei. mengalah sudah.
That hurts.
Itu menyakitkan.
You be quiet.
Awak diam.
Drink up.
minum.
Me too!
Saya juga!
-Cheers!
-Ceria!
-What the heck? -That's beatboxing?
-Apa kejadahnya? -Itu beatboxing?
-What was that? -He's good when he makes an effort.
-Apa itu? -Dia baik apabila dia berusaha.
That's insane.
Itu gila.
-Did you not know? -I had no idea.
-Adakah anda tidak tahu? -Saya tidak tahu.
What did you do to your hair?
Apa yang anda lakukan pada rambut anda?
-Me too. -Yes, of course.
-Saya juga. -Ya, sudah tentu.
-Which one? -What do you want?
-Yang mana satu? -Apa yang awak mahu?
-I want a chicken skewer. -Good choice!
-Saya mahu sate ayam. -Pilihan yang baik!
This needs to be grilled, though.
Ini perlu dipanggang, walaupun.
We have tripe? Amazing.
Kita ada babat? Luar biasa.
I wonder
Saya tertanya-tanya
how everyone is doing.
bagaimana keadaan semua orang.
I miss them.
saya rindu mereka.
The person basking in this warmth
Orang yang berjemur dalam kehangatan ini
should be Seong-A, not me.
sepatutnya Seong-A, bukan saya.
Since it came up, you should answer.
Sejak ia muncul, anda harus menjawab.
Seong-A.
Seong-A.
I actually prepared something for today.
Saya sebenarnya telah menyediakan sesuatu untuk hari ini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm sorry that I'm here.
Saya minta maaf kerana saya di sini.
It's okay, Seong-A. It's fine.
Tidak mengapa, Seong-A. tak mengapa.
Why are you apologizing?
Kenapa awak minta maaf?
You're back, so it's all good. You don't have to cry.
Anda kembali, jadi semuanya baik. Anda tidak perlu menangis.
Hey, instead of crying, how about we drink some more?
Hei, daripada menangis, bagaimana kalau kita minum lagi?
-Let's do that. -Yeah.
-Mari kita lakukan itu. -Ya.
-It's a happy day. -It is.
-Ia adalah hari yang bahagia. -Ia adalah.
-Hang on, guys. -Cheers!
-Tunggu, kawan. -Ceria!
So, where's Seong-A?
Jadi, di mana Seong-A?
What should I do to meet the real Seong-A?
Apakah yang perlu saya lakukan untuk bertemu dengan Seong-A yang sebenar?
The Hour of the Ox.
Jam Lembu.
The hour of ghosts.
Jam hantu.
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A?
Seong-A?
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
It's Gyeon-U.
Ia adalah Gyeon-U.
Gyeon-U?
Gyeon-U?
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A…
Seong-A…
"Seong-A."
"Seong-A."
"Do you hear me?"
"Awak dengar saya tak?"
"It's Gyeon-U."
"Ini Gyeon-U."
I'm sorry.
saya minta maaf.
Shoot!
Tembak!
Damn it!
sial!
What is it? What's wrong?
Apa itu? apa salahnya
It's Bong-su. I wish I could just…
Ia Bong-su. Saya harap saya boleh…
Darn it.
sial.
He's the worst. He tricked me with Seong-A…
Dia yang paling teruk. Dia tipu saya dengan Seong-A…
I'm so pissed.
Saya sangat marah.
Hey.
Hei.
"Seong-A."
"Seong-A."
"Do you hear me? It's Gyeon-U."
"Awak dengar saya tak? Gyeon-U."
You should know when to stop. Gyeon-U's scary when he's angry.
Anda sepatutnya tahu bila hendak berhenti. Gyeon-U menakutkan apabila dia marah.
So what if he's angry?
Jadi bagaimana jika dia marah?
I don't know anymore.
Saya tidak tahu lagi.
If you don't know,
Jika anda tidak tahu,
just stuff your face.
sumbat saja muka awak.
Yummy, right?
Sedap, kan?
Babe.
sayang.
You're home.
awak pulang.
Sweetie. Tell me how your day was.
Sayang. Beritahu saya bagaimana hari anda.
That was a low blow.
Itu adalah tamparan rendah.
Did you really think I was the shaman?
Adakah anda benar-benar fikir saya adalah bomoh?
I should've kept it going for longer. Then you would've bawled your eyes out.
Saya sepatutnya menyimpannya lebih lama. Kemudian anda akan menangis mata anda.
Stop it. It's not fun--
Hentikan. Ia tidak menyeronokkan--
Let's try again at the Hour of the Ox. It might work then.
Mari cuba lagi pada Hour of the Ox. Ia mungkin berfungsi kemudian.
I told you to stop it.
Saya memberitahu anda untuk menghentikannya.
I don't want to.
Saya tidak mahu.
Don't test my patience.
Jangan uji kesabaran saya.
What? What were you two doing?
apa? Apa yang kamu berdua lakukan?
Nothing.
tiada apa.
Bong-su's still a kid, and you're an adult.
Bong-su masih kanak-kanak, dan anda sudah dewasa.
So act like one.
Jadi bertindak seperti satu.
He keeps on taunting me with Seong-A of all things.
Dia terus mengejek saya dengan Seong-A dalam semua perkara.
You saw him cry too.
Awak nampak dia menangis juga.
I'm sure there's a story he can't share easily.
Saya pasti ada satu kisah yang tidak dapat dia kongsikan dengan mudah.
He's serious about Seong-A as much as we are.
Dia serius tentang Seong-A sama seperti kita.
That's it.
Itu sahaja.
Pull it up. Go on.
Tarik ia ke atas. Teruskan.
Yes.
ya.
I got it.
saya dah dapat.
Console him.
Puaskan dia.
Give this to him and apologize.
Berikan ini kepadanya dan minta maaf.
They're exactly the same.
Mereka betul-betul sama.
Give him that one.
Berikan dia yang itu.
I'm off
Saya pergi
to apologize.
untuk meminta maaf.
You just wait.
Awak tunggu sahaja.
I'll get you lots of friends.
Saya akan mendapatkan anda ramai kawan.
Don't turn the lights on.
Jangan buka lampu.
So…
Jadi…
I'm sorry about earlier.
Saya minta maaf tentang sebelumnya.
It was
Ia adalah
not so grown-up of me.
tidak begitu dewasa dengan saya.
Will you do me a favor?
Adakah anda akan membantu saya?
Okay.
Okay.
Die for me.
Mati untuk saya.
Die in the shaman's place.
Matilah di tempat bomoh.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
And how should I do that?
Dan bagaimana saya harus melakukannya?
Pretend to be me.
Berpura-pura menjadi saya.
She'll never come out if she thinks you're you.
Dia tidak akan keluar jika dia fikir anda adalah anda.
Hey.
Hei.
Shaman.
bomoh.
Come on out.
Ayuh keluar.
I thought you were Gyeon-U.
Saya fikir awak adalah Gyeon-U.
You startled me.
Awak kejutkan saya.
What if I'm Gyeon-U?
Bagaimana jika saya Gyeon-U?
Then I should hide, of course.
Kemudian saya harus bersembunyi, sudah tentu.
Why?
kenapa?
Because I could harm him.
Kerana saya boleh membahayakannya.
Hey.
Hei.
Why are you so quiet today?
Kenapa awak senyap sangat hari ini?
Seong-A, wait.
Seong-A, tunggu.
You shouldn't be around me.
Awak tidak sepatutnya berada di sekeliling saya.
Seong-A.
Seong-A.
Her spirit vessel is cracking.
Kapal rohnya retak.
I must leave her body quickly for her to live.
Saya mesti meninggalkan tubuhnya dengan cepat untuk dia hidup.
But…
Tetapi…
I can't get out.
Saya tidak boleh keluar.
She won't let go of me.
Dia tidak akan melepaskan saya.
I knew from the beginning
Saya tahu dari awal
that this wasn't my dream.
bahawa ini bukan impian saya.
I knew I was in your dream.
Saya tahu saya ada dalam mimpi awak.
Ji-ho was in Grade 12, Class 1.
Ji-ho berada di Darjah 12, Kelas 1.
I was in Class 2.
Saya berada di Kelas 2.
We were in different classes.
Kami berada dalam kelas yang berbeza.
The space on top of our lockers
Ruang di atas loker kami
was never that organized.
tidak pernah begitu teratur.
It was always cluttered with workbooks.
Ia sentiasa berselerak dengan buku kerja.
And…
Dan…
none of the Grade 12 classes had any potted plants.
tiada satu pun daripada kelas Gred 12 mempunyai sebarang tanaman pasu.
They would've withered
Mereka akan layu
because everyone was too busy with studies to water them.
kerana semua orang terlalu sibuk dengan pelajaran untuk menyiram mereka.
Shall I go on?
Bolehkah saya meneruskan?
Yeah.
Ya.
First of all…
Pertama sekali…
Ji-ho.
Ji-ho.
He always came to my class to borrow textbooks.
Dia selalu datang ke kelas saya untuk meminjam buku teks.
Hey, Gyeon-U, I have English.
Hei, Gyeon-U, saya mempunyai bahasa Inggeris.
Huh? He's not here.
Hah? Dia tiada di sini.
Do-yeon and Jin-ung
Do-yeon dan Jin-ung
got split into different classes.
berpecah kepada kelas yang berbeza.
Jin-ung and his gang would come to our classroom
Jin-ung dan gengnya akan datang ke kelas kami
-to hang out with her. -There's a ghost here?
-untuk bergaul dengannya. -Ada hantu di sini?
I don't see it.
Saya tidak nampak.
I really don't see it. Where is it?
Saya benar-benar tidak nampak. di mana ia
You don't see it?
Anda tidak melihatnya?
Hey, it's there.
Hei, di sana.
It's there. Look closely.
Ia di sana. Tengok betul-betul.
Oh, as for Beom and Ju-seung…
Oh, untuk Beom dan Ju-seung...
JUNE MOCK EXAM SCORE CARD
KAD MARKAH PEPERIKSAAN JUNE MOCK
They were stressed because of their grades.
Mereka tertekan kerana gred mereka.
Hye-ri was there to lift their spirits.
Hye-ri berada di sana untuk menaikkan semangat mereka.
-Eat mine too. -Okay.
-Makan saya juga. -Baiklah.
Eat my report card too, Beom.
Makan kad laporan saya juga, Beom.
You idiots. You can always do better next time.
kamu bodoh. Anda sentiasa boleh melakukan yang lebih baik pada masa akan datang.
I'll treat you to something nice today.
Saya akan melayan anda dengan sesuatu yang baik hari ini.
For real?
Sebenarnya?
Let's do this.
Jom buat ini.
-Let's do it!
-Jom buat!
They all did pretty well, keeping themselves busy.
Mereka semua melakukannya dengan baik, menyibukkan diri.
I see.
saya nampak.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
How have you been?
Apa khabar?
I…
saya…
YEONCHEON-GUN
YEONCHEON-GUN
PATROL GHOSTS
HANTU RONDA
Well, it's been…
Nah, sudah…
I've been doing pretty well.
Saya telah melakukannya dengan baik.
That's a relief.
Itu lega.
And you?
Dan awak?
How have you been?
Apa khabar?
Well…
Nah…
Is it because Gyeon-U sat here?
Adakah kerana Gyeon-U duduk di sini?
The seat's warm.
Tempat duduk itu hangat.
This is good enough for me.
Ini sudah cukup baik untuk saya.
Seeing him from time to time like this is more than enough.
Melihat dia dari semasa ke semasa begini sudah lebih dari cukup.
It's been great.
Ia telah hebat.
Really great.
Hebat sungguh.
Seong-A.
Seong-A.
I left you alone in our past.
Saya tinggalkan awak keseorangan di masa lalu kita.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
You're back.
Awak balik.
Where's Bong-su?
Mana Bong-su?
Bong-su?
Bong-su?
He's in here.
Dia ada di sini.
What?
apa?
No.
Tidak.
He can't be in there. I need him back to…
Dia tidak boleh berada di sana. Saya perlukan dia kembali…
No, wait. You can't take him back.
Tidak, tunggu. Awak tak boleh bawa dia balik.
There's no going back.
Tidak ada jalan untuk kembali.
It's over.
dah habis.
I worked so hard to get Bong-su back. You can't take him from me.
Saya bekerja keras untuk mendapatkan Bong-su kembali. Awak tak boleh rampas dia dari saya.
Come on, why the long face? You don't have to worry.
Dah, kenapa muka panjang? Anda tidak perlu risau.
I have a plan.
Saya ada rancangan.
What plan?
rancangan apa?
From now on,
Mulai sekarang,
you just have to do three things.
anda hanya perlu melakukan tiga perkara.
Sleep well,
tidur lena,
eat well,
makan dengan baik,
and smile often.
dan sering senyum.
Focus on those, and I'll take care of the rest.
Fokus pada itu, dan saya akan uruskan yang lain.
Parents are always a handful.
Ibu bapa sentiasa segelintir.
This place is the best.
Tempat ni memang best.
They're now this close?
Mereka kini serapat ini?
It's too much.
Ia terlalu banyak.
It's Seong-A.
Ia adalah Seong-A.
Yes.
ya.
GLASS NOODLES
MEE KACA
What are you doing, Seong-A?
Apa yang awak buat, Seong-A?
What?
apa?
I was just…
Saya hanya…
I don't think
Saya tidak fikir
I can wear any of the clothes here.
Saya boleh memakai mana-mana pakaian di sini.
What on earth…
Apa yang berlaku…
Is this a bag or what?
Adakah ini beg atau apa?
Put that down.
Letakkan itu.
I'll throw them all away.
Saya akan membuang mereka semua.
I'll lend you my clothes.
Saya akan meminjamkan awak pakaian saya.
Is this some animal print?
Adakah ini cetakan haiwan?
I can't wear this either.
Saya juga tidak boleh memakai ini.
Hey, Ji-ho. Hi.
Hei, Ji-ho. Hai.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It's me.
Ini saya.
I know that.
Saya tahu itu.
I can tell by the footsteps.
Saya boleh tahu dengan tapak kaki.
What's this? Did you make that japchae?
Apa ini? Adakah anda membuat japchae itu?
Yeah.
Ya.
I eat this every day, and it's still good.
Saya makan ini setiap hari, dan ia masih baik.
You're an awesome cook.
Anda seorang tukang masak yang hebat.
What the heck?
Apa kejadahnya?
You've got food all over you.
Anda mempunyai makanan di seluruh anda.
Wait, it's still there.
Tunggu, ia masih ada.
Go ahead and eat up. You don't have to pass me the dishes.
Pergi ke hadapan dan makan. Anda tidak perlu memberikan saya hidangan.
Guys. This is the best combination.
Lelaki. Ini adalah gabungan terbaik.
-Hey, come on. -What's that?
-Hei, ayuh. -Apa itu?
What are you doing? Are you going somewhere?
awak buat apa? Adakah anda pergi ke suatu tempat?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Do you know what that sound is?
Adakah anda tahu apa bunyi itu?
What sound is it?
Bunyi apakah itu?
The sound of my first love ending.
Bunyi cinta pertamaku berakhir.
What?
apa?
Hey.
Hei.
It hurts.
Sakit hati.
Isn't it too hot out?
Tidakkah ia terlalu panas?
Shall we go indoors?
Adakah kita pergi ke dalam rumah?
It's okay.
tak apa.
Don't look at her for too long.
Jangan pandang dia lama-lama.
It'll make leaving harder.
Ia akan membuat meninggalkan lebih sukar.
She kept the evil deity inside her
Dia menyimpan dewa jahat dalam dirinya
to the point it made her so weak.
sehingga membuatkan dia lemah.
She's a tough one.
Dia seorang yang sukar.
She's going to recover, right?
Dia akan pulih, bukan?
Shamanistic practice's all about equivalent exchange.
Amalan shamanistik adalah mengenai pertukaran yang setara.
When one life withers,
Apabila satu nyawa layu,
another blooms.
satu lagi berbunga.
I met him. I couldn't run away.
saya jumpa dia. Saya tidak dapat melarikan diri.
More like you chose not to run away.
Lebih seperti anda memilih untuk tidak melarikan diri.
So, did you let him into your body?
Jadi, adakah anda membiarkan dia masuk ke dalam badan anda?
The evil deity, I mean.
Dewa jahat, maksud saya.
Yes.
ya.
You can save Seong-A, right?
Anda boleh menyelamatkan Seong-A, bukan?
For that to happen, you must die.
Untuk itu berlaku, anda mesti mati.
Yeah, I know that.
Ya, saya tahu itu.
Please, I've spent years around you.
Tolong, saya telah menghabiskan masa bertahun-tahun di sekeliling anda.
TO HEAVEN AND EARTH FAIRY
KEPADA PARI LANGIT DAN BUMI
It's done.
dah selesai.
Shall we, then?
Adakah kita, kemudian?
We're here.
Kami di sini.
We have to walk from here.
Kita perlu berjalan kaki dari sini.
Aren't you curious
Adakah anda tidak ingin tahu
if there's a way
kalau ada cara
other than you dying?
selain awak mati?
Seong-A kept trying to find that other way, didn't she?
Seong-A terus cuba mencari cara lain, bukan?
But she failed.
Tetapi dia gagal.
Have I
Adakah saya
ever apologized to you?
pernah minta maaf dengan awak?
No.
Tidak.
I'll help you cross over without pain.
Saya akan membantu anda menyeberang tanpa rasa sakit.
You know,
awak tahu,
it's not fair that I'm the only one to die.
tidak adil kalau saya seorang sahaja yang mati.
Shouldn't you die as well?
Bukankah anda sepatutnya mati juga?
What makes you think
Apa yang membuatkan anda berfikir
you're the only one to die?
awak seorang sahaja yang mati?
Yeomhwa!
ya ampun!
Where are you? Show yourself!
awak kat mana? Tunjukkan diri anda!
Flower Master. Why the surprise visit?
Guru Bunga. Mengapa lawatan mengejut?
Where is Yeomhwa?
Mana Yeomhwa?
I don't know. I haven't seen her all day.
saya tak tahu. Saya tidak melihatnya sepanjang hari.
She wired 100 million won to my account and has been ignoring my calls all day.
Dia menghantar 100 juta won ke akaun saya dan telah mengabaikan panggilan saya sepanjang hari.
Hang on.
Bertahan.
Master.
Cikgu.
She wired me the same amount too.
Dia menghantar saya jumlah yang sama juga.
YEOMHWA, 100,000,000 WON
YEOMHWA, 100,000,000 WON
So you will die too?
Jadi awak akan mati juga?
Yes, exorcising an evil deity isn't an easy job.
Ya, mengusir dewa jahat bukanlah kerja yang mudah.
Aren't you afraid?
awak tak takut ke?
You're about to die.
Awak dah nak mati.
All my life,
Sepanjang hidup saya,
I've been afraid of living.
Saya takut untuk hidup.
Death doesn't particularly scare me.
Kematian tidak menakutkan saya.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
I'll…
saya akan…
go to hell, won't I?
masuk neraka kan?
Don't worry.
jangan risau.
You won't be alone.
Anda tidak akan keseorangan.
You crazy witch! Open up!
Anda ahli sihir gila! Buka!
Yeomhwa!
ya ampun!
Do you hear me? Open the doors!
Adakah anda mendengar saya? Buka pintu!
This isn't right. You can't do this, Yeomhwa!
Ini tidak betul. Kamu tidak boleh melakukan ini, Yeomhwa!
Yeomhwa. It's still not too late. Open the doors.
Yeomhwa. Masih belum terlambat. Buka pintu.
Oh, dear.
Oh, sayang.
-Yeomhwa, open up! -We have an unwanted guest.
-Yeomhwa, buka! -Kami mempunyai tetamu yang tidak diingini.
Why worry?
Kenapa perlu risau?
You've got…
Anda ada…
an evil deity on your side.
dewa jahat di pihak anda.
Yeomhwa…
Ya ampun…
It's impossible.
tak mungkin.
We're no match for him.
Kami bukan tandingan dia.
Let's still do it.
Mari kita tetap melakukannya.
It feels like I forgot something important.
Rasa macam terlupa sesuatu yang penting.
What is it?
Apa itu?
-Are you all right? -Yes.
-Adakah anda sihat? -Ya.
Hang on.
Bertahan.
That kid…
budak tu…
That's right. I'll go to a four-year college for sure.
betul tu. Saya akan pergi ke kolej empat tahun pasti.
I'll stay and study for a long, long time.
Saya akan tinggal dan belajar untuk masa yang lama.
Which field? Which major?
bidang yang mana? jurusan mana?
What's your plan after college?
Apa rancangan anda selepas kolej?
I sure have plans for after college.
Saya pasti mempunyai rancangan untuk selepas kolej.
First of all…
Pertama sekali…
What do I want to do?
Apa yang saya nak buat?
There must be no plan
Mesti tiada rancangan
because you'll continue to be a shaman anyway.
kerana anda akan terus menjadi bomoh pula.
Not many can wield two swords.
Tidak ramai yang boleh menghunus dua pedang.
Who throws away their sharpened sword to pick up a rusty one?
Siapa yang membuang pedang tajam mereka untuk mengambil pedang yang berkarat?
Right. I'm a shaman.
Betul. Saya seorang bomoh.
What am I doing here right now?
Apa yang saya buat di sini sekarang?
Heaven and Earth Fairy,
Peri Langit dan Bumi,
by the time you wake up,
apabila anda bangun,
it will all be over.
semuanya akan berakhir.
I was concerned you might resort to risking your life
Saya bimbang anda mungkin mengambil risiko untuk mempertaruhkan nyawa anda
when you're totally powerless without your patron deity.
apabila anda benar-benar tidak berdaya tanpa dewa penaung anda.
I hope you'll understand.
Saya harap awak akan faham.
When you wake up,
Apabila anda bangun,
you will be heartbroken.
anda akan patah hati.
But remember this one thing.
Tetapi ingat satu perkara ini.
Gyeon-U left you to save you
Gyeon-U meninggalkan awak untuk menyelamatkan awak
because he loves you.
sebab dia sayang awak.
That will help you live on.
Itu akan membantu anda terus hidup.
Just like how I could go on
Sama seperti bagaimana saya boleh meneruskan
even after our mother passed.
walaupun selepas ibu kita meninggal dunia.
Fairy God.
Tuhan peri.
Come on down.
Ayuh turun.
Come back to me.
Kembali kepada saya.
I can
saya boleh
protect them.
melindungi mereka.
I can still do it.
Saya masih boleh melakukannya.
I can do it.
saya boleh buat.
Please…
Tolong…
I can really do it.
Saya benar-benar boleh melakukannya.
I know I still got it.
Saya tahu saya masih mendapatnya.
So…
Jadi…
So please…
Jadi tolonglah…
Please allow me one more chance…
Tolong beri saya satu peluang lagi…
to share your power.
untuk berkongsi kuasa anda.
Please…
Tolong…
Please.
Tolonglah.
Hey.
Hei.
Is this meant to be this hard?
Adakah ini dimaksudkan untuk menjadi sekeras ini?
We've done
Kita dah buat
too much evil to deserve an easy death.
terlalu banyak kejahatan untuk menerima kematian yang mudah.
Don't worry.
jangan risau.
We're nearly there.
Kami hampir sampai.
Again!
sekali lagi!
Please.
Tolonglah.
You can't kill me with that.
Anda tidak boleh membunuh saya dengan itu.
This place isn't real anyway.
Tempat ini tidak nyata pula.
It's all an illusion. Am I wrong?
Itu semua ilusi. Adakah saya salah?
Do you know this guy's name?
Adakah anda tahu nama lelaki ini?
Yeomhwa. Please.
Yeomhwa. Tolonglah.
Yeomhwa, come outside. Yeomhwa.
Yeomhwa, keluarlah. Yeomhwa.
Yeomhwa!
ya ampun!
My dear friend! Yeomhwa!
kawan saya yang dikasihi! Yeomhwa!
Master.
Cikgu.
Flower Master.
Guru Bunga.
Look over there!
Tengok sana!
General?
Umum?
What took you so long, General? You took your sweet time!
Apa yang menyebabkan awak lama sangat, Jeneral? Anda mengambil masa manis anda!
It's Lady Fairy.
Ia Lady Fairy.
No.
Tidak.
Over there.
Di sana.
General Dongcheon's there too. What took you so long?
Jeneral Dongcheon juga ada di sana. Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
You should've come sooner.
Awak sepatutnya datang lebih awal.
Seriously, couldn't you have come sooner?
Serius, tidak bolehkah anda datang lebih awal?
Okay.
Okay.
We're all busy, so let's make it quick.
Kita semua sibuk, jadi mari cepat.
Let's go, Yeomhwa.
Jom, Yeomhwa.
Bong-su.
Bong-su.
It's not over yet. All we need is your real name.
Belum habis lagi. Apa yang kami perlukan adalah nama sebenar anda.
Then we can turn everything back.
Kemudian kita boleh membalikkan segala-galanya.
Do you know his name?
Adakah anda tahu namanya?
Who is this guy?
Siapa lelaki ini?
His name.
nama dia.
What is it?
Apa itu?
You were all alone.
Anda sendirian.
It must've been scary.
Ia pasti menakutkan.
Mom.
mak.
You couldn't ask anyone to return your mother's ring.
Anda tidak boleh meminta sesiapa memulangkan cincin ibu anda.
There was no one.
Tiada sesiapa.
That's why you came to imagine there was a friend in your final moments.
Itulah sebabnya anda terfikir ada kawan di saat-saat akhir anda.
Hey.
Hei.
You believed he was real.
Anda percaya dia adalah nyata.
You must've been so lonely.
Anda pasti sangat sunyi.
I'm real.
saya sebenarnya.
My name is Bae Gyeon-U.
Nama saya Bae Gyeon-U.
Your name isn't Bong-su.
Nama awak bukan Bong-su.
-Jang Yoon-bo.
-Jang Yoon-bo.
There was a reason I couldn't find it.
Ada sebab saya tidak dapat mencarinya.
One can't find something
Seseorang tidak dapat mencari sesuatu
they've already found.
mereka sudah jumpa.
"Yoon" means "sunshine."
"Yoon" bermaksud "sinar matahari."
"Bo" means "wide."
"Bo" bermaksud "lebar."
"Warm sunshine that reaches far and wide."
"Cahaya matahari hangat yang menjangkau jauh dan luas."
It's a lovely name.
Ia adalah nama yang indah.
YOUNG SOULS OF HWAMOK! REST IN PEACE
JIWA MUDA HWAMOK! REHAT DENGAN DAMAI
JANG YOON-BO
JANG YOON-BO
Let's begin.
Mari kita mulakan.
I'm an evil jerk anyway,
Lagipun saya seorang yang jahat,
so though I know it's shameless to ask,
jadi walaupun saya tahu adalah tidak malu untuk bertanya,
can you grant me one last wish?
bolehkah awak tunaikan saya satu permintaan terakhir?
I really wanted to
Saya benar-benar mahu
hug you tight just once.
peluk awak erat sekali sahaja.
Watching you carry all the weight on your tiny shoulders
Melihat anda memikul semua beban di bahu kecil anda
made me want to
membuatkan saya mahu
comfort you at least once.
menghiburkan anda sekurang-kurangnya sekali.
There.
di sana.
Shaman.
bomoh.
Goodbye.
selamat tinggal.
Take care.
Jaga diri.
Come on now.
Ayuh sekarang.
You should say goodbye too.
Anda harus mengucapkan selamat tinggal juga.
Goodbye.
selamat tinggal.
Seong-A.
Seong-A.
What?
apa?
Your name.
nama awak.
What is it?
Apa itu?
Not Yeomhwa.
Bukan Yeomhwa.
Your other name, the real one.
Nama awak yang lain, yang sebenar.
Why do you want to know my name?
Kenapa awak nak tahu nama saya?
Just because.
Hanya kerana.
It'd be nice to call you by your actual name.
Alangkah baiknya untuk memanggil anda dengan nama sebenar anda.
See?
Nampak?
Your body knows when you hate someone.
Badan anda tahu apabila anda membenci seseorang.
Don't try too hard.
Jangan terlalu berusaha.
Don't force yourself to forgive me.
Jangan paksa diri untuk maafkan saya.
Take care.
Jaga diri.
Aim for gold and shoot toward your dream.
Matlamat emas dan tembak ke arah impian anda.
It's the second round of trials for the 2028 Archery National Team.
Ia merupakan pusingan kedua percubaan untuk Pasukan Kebangsaan Memanah 2028.
It's the last day already.
Sudah hari terakhir.
Today, three male and three female recurve archers will be selected
Hari ini, tiga pemanah recurve lelaki dan tiga wanita akan dipilih
to represent the Republic of Korea in the 2028 LA Olympic Games.
untuk mewakili Republik Korea dalam Sukan Olimpik LA 2028.
This is the final challenge to compete in the Olympics.
Ini adalah cabaran terakhir untuk bersaing di Sukan Olimpik.
They say joining the Korean National Team is harder than competing in the Olympics.
Mereka berkata menyertai Pasukan Kebangsaan Korea lebih sukar daripada bersaing di Sukan Olimpik.
The fierce competition will begin soon.
Persaingan sengit akan bermula tidak lama lagi.
The competition will start in 30 minutes.
Pertandingan akan bermula dalam masa 30 minit.
He's looking good.
Dia kelihatan baik.
Beom, how did you two meet?
Beom, bagaimana kamu berdua bertemu?
We met…
Kami dengan…
In the climbing club.
Di kelab pendakian.
It's about to start. Why isn't Seong-A here yet?
Ia akan bermula. Kenapa Seong-A belum ada lagi?
Village Chief, you won't have headaches anymore.
Ketua Kampung, kamu tidak akan sakit kepala lagi.
Thank you, Lady Fairy.
Terima kasih, Lady Fairy.
I dreamed of being ordinary.
Saya bermimpi untuk menjadi biasa.
Kang Gyeong-min, ten.
Kang Gyeong-min, sepuluh.
Bae Gyeon-U, also ten.
Bae Gyeon-U, juga sepuluh.
Hi. I'm almost there.
Hai. Saya hampir sampai.
I see
saya nampak
more than others can.
lebih daripada yang lain boleh.
That has kept me
Itu telah mengekalkan saya
hovering on the outskirts of the world.
berlegar-legar di pinggir dunia.
It doesn't upset me anymore.
Ia tidak mengganggu saya lagi.
It's okay to cry in secret.
Menangis secara rahsia tidak mengapa.
I promise I'll find you.
Saya janji saya akan cari awak.
I'll be there with you.
Saya akan berada di sana dengan anda.
2ND ROUND OF KOREAN ARCHERY NATIONAL TEAM TRIAL
PERCUBAAN PASUKAN KEBANGSAAN MEMANAH KOREA PUSINGAN KE-2
Kang Gyeong-min, ten!
Kang Gyeong-min, sepuluh!
Gyeong-min shot a ten.
Gyeong-min menembak sepuluh.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
Do-yeon, I'm too nervous to watch.
Do-yeon, saya terlalu gementar untuk menonton.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Crying alone.
Menangis sendirian.
You've been crying?
Anda telah menangis?
Over there.
Di sana.
Bye.
Selamat tinggal.
He stopped crying?
Dia berhenti menangis?
Yeah.
Ya.
He wiped his tears and marched off.
Dia mengesat air matanya dan berarak pergi.
Oh, right.
Oh, betul.
How did the trials for the Olympics go?
Bagaimanakah percubaan untuk Sukan Olimpik berjalan?
X. It's a ten!
X. Ia adalah sepuluh!
The last ticket to the next Olympic Games for the male recurve team
Tiket terakhir ke Sukan Olimpik seterusnya untuk pasukan recurve lelaki
goes to Bae Gyeon-U!
pergi ke Bae Gyeon-U!
Hey, Gyeon-U!
Hei, Gyeon-U!
High-five.
High-five.
Hey, what was that?
Hei, apa itu?
Come here.
Datang sini.
Well done.
Syabas.
Thank you.
terima kasih.
Hello.
Hello.
Word on the street says you're good.
Kata-kata di jalan mengatakan anda baik.
Ma'am.
Puan.
Hold him down, please.
Tolong tahan dia.
Me? Why would you hold me down?
saya? Kenapa awak tahan saya?
Don't you remember me?
Awak tak ingat saya ke?
I'm sorry. I'm short on time here.
saya minta maaf. Saya kesuntukan masa di sini.
If you don't go within ten minutes,
Jika anda tidak pergi dalam masa sepuluh minit,
I must give up on you.
Saya mesti berputus asa dengan awak.
You're that midterm exam kid, dammit!
Awak budak peperiksaan pertengahan penggal, sial!
I see you've gotten quite strong.
Saya lihat awak sudah agak kuat.
You must've had a great time, running about in the world
Anda pasti berseronok, berlari-lari di dunia
in a living person's body.
dalam tubuh seseorang yang hidup.
It's time to cross over.
Sudah tiba masanya untuk menyeberang.
Go on.
Teruskan.
Let's move on.
Jom teruskan.
No.
Tidak.
No!
Tidak!
That hurts!
Itu menyakitkan!
It must hurt a lot.
Mesti sakit sangat.
I'll help you stop hurting.
Saya akan bantu awak berhenti sakit.
It's time
Sudah tiba masanya
to fly far, far away.
untuk terbang jauh, jauh.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
That was a tough one.
Itu adalah satu yang sukar.
Who's next? Come in.
Siapa seterusnya? Masuklah.
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Sarikata: Jennifer Jean Lim